---
layout: post
title: 黄山住宿完美攻略[转载]
tags: [访名山 黄山]
last_updated: 2013-03-25
---
 
  这个是在网上查的一篇比较有价值的关于黄山住宿问题的文章。【黄山老家客栈】
## 前面
  最近经常收到驴友们询问黄山住宿的问题，网上相关攻略不少，有些也相当精彩，不过个人感觉缺乏整体感，所以，在经过很长的构思琢磨之后，为广大驴友奉献出最好的黄山住宿攻略，如果您看了这篇帖子，觉得对黄山住宿还有疑问，那就说明此攻略是不成功的。精不精彩，就看您的点评和关注度了，申明：攻略原创“黄山老家客栈”。
 
  攻略中包含了全市住宿的整体大环境介绍、登山最佳点黄山风景区南大门汤口住宿介绍、根据游玩行程讲解山上住宿。

## 开篇-黄山市整体住宿环境分析
  本单元包含了驴友游黄山住宿选择最多的四个地方:黄山市区、黄山区、汤口、黄山风景区南大门：[登山的驴子们建议住在黄山南大门，也就是汤口，方便上山]
 
### 一、入住黄山市区
 
* 有利条件:黄山市区是黄山市的经济、政治中心,宾馆设施条件较好,娱乐设施完善,驴友可以选择逛商场、漫步屯溪老街来了解黄山文化,夜间抵达黄山市区的朋友,如无特殊需要,没必要选择包车服务,可以留宿市区。
 
* 不利条件：黄山市区距离黄山风景区南大门汤口还有一个多小时的车程,对于安排黄山行程的朋友来说,第二天清晨要起大早,不利于安排时间,且同类比条件下,市区消费大。
 
### 二、黄山区
 
* 有利条件：离黄山北大门较近,宾馆酒店也比较多,夜生活相对丰富。
 
* 不利条件：每年数据显示。黄山北大门一年的接待量极其有限,除了自身实力以外,驴友往往不会将北大门做为登山点,黄山风景区南大门分为前山、后山,是完整的一个圈,而从北大门登山,沿路风景寥寥无几,最关键的是他由黄山的中间点进入,除非你愿意走很多冤枉路,否则无法完成黄山全境游玩；黄山区距离黄山风景区南大门汤口还有45公里,近一个小时的车程,不便安排行程。
 
### 三、黄山风景区南大门(推荐)
 
* 有利条件：黄山风景区南大门是黄山游的最佳登山点,山脚住宿地方很多,性价比比较高,在登山时间上更为合理,全黄山市住宿,自然环境条件最好的当属山下景区周边了。
 
* 不利条件：做为一个城镇,娱乐设施相对少一些。
 
### 四、黄山山上
 
* 有利条件：一般选择黄山山上住宿的朋友,都是冲着欣赏日出而来,入住山顶,还可以节省体力,游玩黄山全境。
 
* 不利条件：黄山宾馆成本大,物资基本上是通过人力挑运上去的,标间价格极高,选择独卫和经济床的朋友,又为住宿卫生情况而发愁,餐饮消费与山下也不可同日而语；日出要根据天气情况而定,可遇而不可求的。
 
## 山下住宿---黄山风景区南大门汤口
  有时听到驴友说，汤口住宿设施比不上市区，公平的说，这个的确是有差距的。市区是黄山市的形象窗口，从建设规模和档次上，自然是黄山住宿的翘楚。然而，更多驴友却选择住宿汤口，第一、登山不用赶早；第二、汤口选择层次多，四星、三星酒店不在少数，网络服务和个性化方面，汤口是黄山市最好的；第三、汤口是黄山风景区的最佳登山点，设施建设绝对不寒碜。
 
  总的来说，汤口住宿接待分为以下三类：星级酒店、经济型客栈、农家乐。
 
### 第一类：星级酒店
 
  以海州国际大酒店、华艺宾馆为代表。酒店建设都是集住宿、餐饮、娱乐、休闲一体化的，平时消费和市区同类比差不多，旺季时价格浮动较大，最关键的是，酒店距离黄山风景区换乘中心很近，优越的地理位置让很多驴友难以割爱。旺季时，驴友们可以网上参考好价格，做好预订。
 
### 第二类：经济型客栈
 
  这是黄山游驴友们选择的主流。目前，在汤口地区，经济型客栈很多，设施上都达到了标间标准，不仅价格上经济实惠，而且可以为驴友提供很多个性化服务，譬如讲解登山线路，镇内免费接送、山顶酒店代订等等，并且基本各自都有网上主页。
 
### 第三类：农家乐
 
  黄山农家乐在黄山住宿中占有很大的比重，极具性价比。汤口几乎各村、社区都有零星分布，成规模化经营的有黄山天湖农家乐、翡翠谷景区农家乐。其中，后者住宿周边环境宜人，设施达农家“三星”标准，非常适合休闲度假。
 
  汤口作为黄山市这座未来国际性旅游城市的前沿，在黄山旅游中发挥出越来越重要的作用。

## 山上住宿—具体行程选择住宿
  黄山是世界三项桂冠拥有者，奇峰、怪石、云海、温泉并称为“四绝”、与“五岳”争辉也毫不逊色，游客接待量大，但山上只能满足近将4000个床位住宿，所以要决定在黄山山顶住宿朋友，来黄山之前，要准备核实好自己行程，做好山顶住宿的预订。
### 一、按标准分，可以分为4星标准间、3星标准间、独卫和经济床
 
1、四星标准的酒店：西海饭店、北海宾馆、狮林酒店，天海山庄（白云宾馆新楼）
 
  西海饭店位于黄山西海饭店座落于黄山风景区，系四星级旅游涉外饭店，地处丹霞峰下，西海大峡谷入口，环境幽雅，景色怡人。饭店南楼拥有标准间120间，普通套房2间，豪华套房2间，高级套房1间，其采用北欧御寒高级建筑材料与室内装潢，设计典雅大方，清新怡人。
 
  北海宾馆位于黄山北海景区，海拔1630米。周围峰峦叠嶂、景观独特；有始信峰、梦笔生花、猴子观海、清凉台等胜景。北海宾馆先后接待过一百多位党和国家领导人以及国际政要和社会名流，享有“黄山国宾馆”的美誉。
 
  狮林酒店位于风景秀丽的黄山北海景区，背依狮子峰，海拔1630米。四周环山，苍松林立，朝观日出，暮赏晚霞。始信峰、梦笔生花、猴子观海、清凉台、十八罗汉朝南海、飞来石、仙人下棋等胜景、近在咫尺。狮林大酒店拥有标准间122间、情侣间18间、豪华套房2间、经济房11间 
  天海山庄（白云宾馆新楼）位于黄山风景区天海景区，黄山光明顶下约300米，是连接黄山前、后山的必经之地，也是前往黄山新景（西海大峡谷）旅游下榻的绝佳场所之一。宾馆由独立的两栋楼构成，主楼为三星级标准，新楼则于08年7月开业，是在天海山庄原址上新建。现为四星准五。宾馆拥有标准客房、日式木屋客房等多种房型，是目前黄山山上规模较大，房型较全的酒店之一。

2、三星标准酒店：西海山庄（西海饭店北楼）、北海宾馆贡阳山庄、玉屏楼（四星标准、三星价格）、白云宾馆旧楼、排云楼宾馆。
 
*  玉屏楼：玉屏楼位于迎客松旁边，宾馆设施完善，功能齐全，服务完善。宾馆设有高、中档床位200余张，并设有各娱乐设施及配套设施。是商务、旅行的理想下榻之所。
 
*  白云宾馆旧楼：白云宾馆位于天海景区，遥观光明顶，拥有标准房、三人房、独卫床位等多种房型可供选择。
 
*  排云楼：座落于黄山西海景区的丹霞峰下，排云亭傍，是观晚霞的最佳场所。　宾馆有多人独卫房、标准房、三人房、豪华套房供选择，房内均设有进口电热装置与独立卫生间。
 
* 另外：光顶顶山庄招待所（看日出最佳点）也有一些标准间，房间同级3星。
 
3、独卫多人房
 
  这也是为数不多的山岳景区特有的名词，房间类似学生宿舍，床位以高低铺为主。房间内设有卫生间、有24小时热水可以洗浴。房间从4人间-8人间不等，不论房间住宿多人，每个床位价格都相同。
 
  标准间价格太高，所以黄山的住宿房型以独卫作为主打，拥有独卫房的酒店既有：西海饭店、北海宾馆、狮林大酒店、玉屏楼、排云楼、白云宾馆等星级宾馆，也有光明顶山庄、白鹅山庄、丹霞招待所、水库招待所等无星招待所。
 
4、经济房（没有独立卫生间的多人房间、人数在10-20人不等）
 
  房间有高低铺也有多人统铺，是黄山山顶最经济的住宿条件。房间从10来人不等，用公用的卫生间，住宿其中，洗澡将是一个奢求。拥有公卫房的大多是：光明顶山庄、北海工商招待所、白鹅山庄、丹霞招待所、水库招待所等无星招待所。这些大多为旅行社供旅行团住。
 
### 二、按地域分
   黄山以地域分：东、南、西、北和天海五大部分，每个景区内都有些住宿设施。
 
1、北海景区酒店：北海宾馆、狮林酒店
 
  离云谷缆车15分钟步程，云谷新索30分钟。北海是黄山景点集中的景区，周围分布了狮子峰、清凉台、曙光亭、始信峰、散花坞、梦笔生花等景点。可到狮子峰看日落、清凉台看日出。
 
2、东海景区酒店：白鹅山庄
 
  接近云谷缆车上站-白鹅岭，周边景点：始信峰、光明顶、白鹅岭等。可到白鹅岭看日落、光明顶看日出。
3、西海景区酒店：西海饭店、排云楼、丹霞招待所、水库招待所
 
  为梦幻景区的入口，周边景点：排云亭、飞来石、丹霞峰以及充满神奇色彩的西海大峡谷。可到丹霞峰看日出、日落。
 
4、天海景区酒店：白云宾馆、天海山庄
 
  天海是黄山中心点，也是梦幻白云景区的出口。周围景点：光明顶、海心亭、白云景区等。可到光明顶或者鳌鱼峰看日出、日落。
 
5、南海景区酒店：玉屏楼宾馆
 
  南海主体是玉屏楼，黄山前山最佳的观景点。（不管前山上，还是后山上，玉屏楼酒店不做为推荐住宿）
  黄山住宿以黄山股份公司的酒店为主，一些私人包的招待所，不管是从条件还是服务上来说，都远远比不上股份公司的，当然，在有些旅行团淡季时，招待所的价格往往可以便宜十到二十元一个床位，所以招待所往往是旅行社的最爱。对于自助游的朋友们。我们推荐住股份公司的酒店。另外这里建议大家尽量以独卫床为主，标间价格过贵。经济床条件较差，不要在住宿上省那么几十块钱，爬山是很辛苦的，晚上能够洗个热水澡，还有热水供应，绝对能够很快的恢复体力，第二天的游玩才更尽兴。独卫房的标准和标准间设施是一模一样的，唯一不同的是床的数量不一样。但独卫是男女分开住的，如果一般情侣或家庭出来，不想分开睡，经济条件也不错，可以考虑睡标间。山上的房间很抢手，如果遇上什么旅游团或者某个国企公司来度假旅游，还有暑假期间，攻占黄山的人会非常多，黄山上面的房间洛阳纸贵。所以一般建议大家在出发前，先与客栈联系，把山顶住宿预订好。不然要么没地方住，要么住宾馆特卖给散客的高价房。
 
### 三、按行程选择住宿
 
  爬山是一件很累的事，想征服黄山，即便索道往返，也是很辛苦的，没有探囊之巧事，亦无观赏之捷径，俗语说：“没有付出，没有回报”，驴友们要做好充分的思想准备。
 
1：两日游路线（经典推荐）
 
方案一：
 
  从后山云谷寺上，云谷索道或徒步至白鹅岭，始信峰上黄山名松、怪石，经北海，西海，排云楼，穿越西海大峡谷至谷底，走歩仙桥，入住白云宾馆。早起，光明顶看日出，返回宾馆退房，百步云梯至莲花亭（根据需要，决定是否攀登莲花峰），玉屏楼观迎客松，玉屏索道或徒步下，景交返回。
 
  线路分析：此线路包揽了黄山所有美景，不走回头路，且对于第二天要返程的驴友，时间安排相当有利。不足之处在于，全程需背包走，第一天线路比较耗体力。
 
方案二：
 
  从后山云谷寺上，云谷索道或徒步至白鹅岭，始信峰上欣赏黄山名松、怪石，经北海，西海，排云楼，进入西海大峡谷，二环出，返回排云楼，观飞来石，入住光明顶。早起，酒店门口看日出，然后白云宾馆，百步云梯至莲花亭（根据需要，决定是否攀登莲花峰），玉屏楼前迎客松留念，玉屏索道或徒步下，景交返回。
 
  线路分析：光明顶为黄山看日出最佳点，行程时间安排比较均匀，下山机动时间宽余。不足之处在于，西海大峡谷只玩了部分精华，光明顶住宿条件一般，因为酒店位置好，所以价格上也比较贵。
 
方案三：

  从前山慈光阁上山，玉屏索道或徒步，途径玉屏楼、白云宾馆放下行李，穿越西海大峡谷，排云亭，飞来石，光明顶，返回白云宾馆入住。清晨，光明顶看日出，北海宾馆，始信峰，白鹅岭，云谷索道或徒步返程。
 
  线路分析：可以放下行李，游玩黄山西海大峡谷。不足之处在于，前山历来以险峻著称，将此做为登山点，比之后山攀登，耗体力。黄山优惠活动期间、黄金周期间，客流量大，可以考虑玉屏索道上山，购买索道票相对节省时间。后山索道下，也通常不会出现拥挤情况。
 
2、三日游线路
 
  此线路仅对黄山游时间充沛，体力一般，或者有特殊需要的驴友推荐。
 
方案一：
 
  D1天，从后山云谷寺上，云谷索道或徒步，至白鹅岭，始信峰，北海宾馆，入住西海饭店或继续前行500米，排云楼宾馆入住，丹霞峰上欣赏晚霞。D2天，清晨丹霞峰看日出，返回排云楼宾馆退房，穿越西海大峡谷至谷底，经过歩仙桥，入住白云宾馆，放下行李后，光明顶一览诸峰，返回宾馆。D3天，百步云梯至莲花亭，攀登莲花峰，玉屏楼亲密接触国宝迎客松，玉屏索道或徒步下。
 
方案二：
  从前山慈光阁上，将方案一倒转。适合黄山优惠活动期间、黄金周选择。调整好思路，进行非常规选择，通常可以避开人流高峰段，不用在索道售票处排很长时间的队伍。对于三日游行程安排来说，体力分配也没有问题。
